---
title: Ali morate označiti domeno ali pošiljatelja e-pošte varno?
ms.author: pebaum
author: pebaum
manager: scotv
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9002921"
- "5673"
ms.openlocfilehash: 57d1e2d696a8be42b5f868f021d829bf019349bf
ms.sourcegitcommit: 3994cece80410371330b39f7b79b1b1c1bfcf648
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/08/2021
ms.locfileid: "52286696"
---
# <a name="need-to-mark-a-domain-or-email-sender-safe"></a><span data-ttu-id="cce3f-102">Ali morate označiti domeno ali pošiljatelja e-pošte varno?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-102">Need to mark a domain or email sender safe?</span></span>

- <span data-ttu-id="cce3f-103">Uporaba seznamov **varnih pošiljateljev ni** priporočljiva, saj v vaši organizaciji odpre napad za neželeno pošto, lažno predstavljanje in lažno predstavljanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-103">Use of **safe sender lists is not recommended** since it opens up your organization to spam, phish, and spoofing attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="cce3f-104">Če pa obstajajo poslovne zahteve, priporočamo, da **za** to uporabite **[pravila Flow pošto.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/create-safe-sender-lists-in-office-365?view=o365-worldwide#recommended-use-mail-flow-rules)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-104">However, if there is a business requirement, we **recommend** using **[Mail Flow Rules](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/create-safe-sender-lists-in-office-365?view=o365-worldwide#recommended-use-mail-flow-rules)** for this.</span></span> <span data-ttu-id="cce3f-105">Z našimi navodili je mogoče zagotoviti, da je preverjanje pristnosti pošiljatelja (preverjanje, da ni ponarejena domena).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-105">Our guidance ensures sender authentication (verifies sending domain is not being spoofed).</span></span> <span data-ttu-id="cce3f-106">**Opomba:** Priporočamo, da ne upravljate napačne pozitivne pošte z uporabo seznamov varnih pošiljateljev, saj lahko izjeme pri filtriranju neželene pošte odprejo organizacijo do varnostnih napadov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-106">**Note**: We don't recommend managing false positives by using safe sender lists, because exceptions to spam filtering can open your organization to security attacks.</span></span> <span data-ttu-id="cce3f-107">Če vaši uporabniki prejmejo sporočila, ki so nepravilno označena kot neželena ali neželena e-pošta, prijavite **[sporočila in datoteke Microsoftu.](https://protection.office.com/reportsubmission)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-107">If your user(s) receive messages incorrectly marked as spam or junk email, please **[Report messages and files to Microsoft](https://protection.office.com/reportsubmission)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="cce3f-108">Sef Pošiljateljem v storitvi Outlook, seznamu dovoljenih pošiljateljev ali seznamu  dovoljenih domen v pravilnikih za preprečevanje neželene pošte se je treba izogniti, saj pošiljatelji zaobidejo vso neželeno pošto, zaščito pred lažjo zaščito in preverjanje pristnosti pošiljatelja (SPF, DKIM, DMARC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-108">Safe Senders in Outlook, Allowed sender list, or allowed domain list in anti-spam policies **should be avoided** because senders bypass all spam, spoof, and phish protection, and sender authentication (SPF, DKIM, DMARC).</span></span> <span data-ttu-id="cce3f-109">Ta način je najboljši za začasno preskušanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-109">This method is best used for temporary testing only.</span></span>
- <span data-ttu-id="cce3f-110">Preverjanje, da je določena e-pošta obšla Vrednotenje neželene pošte, lahko preverite tako, da preverite glavo sporočila »X-Forefront-Antispam-Report« (SFV:SFE, SFV:SKA, SFV:SKN), glejte Glave sporočil za preprečevanje neželene **[pošte.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/anti-spam-message-headers)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-110">The validation that a certain email bypassed Antispam evaluation can be done by checking “X-Forefront-Antispam-Report" message header (SFV:SFE, SFV:SKA, SFV:SKN), see **[Anti-spam message headers](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/anti-spam-message-headers)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="cce3f-111">Ker želi Microsoft zagotoviti varnost svojih strank privzeto, [nekatere](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/secure-by-default#exceptions)preglasitve najemnika niso uporabljene za zlonamerno programsko opremo in lažno predstavljanje z visoko stopnjo zanesljivosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-111">Because Microsoft wants to keep our customers [secure by default](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/secure-by-default#exceptions), some tenant overrides are not applied for malware and high confidence phishing.</span></span> <span data-ttu-id="cce3f-112">Te preglasitve vključujejo: o Seznami dovoljenih pošiljateljev ali seznami dovoljenih domen (pravilniki za preprečevanje neželene pošte) o Outlook Sef pošiljateljev s seznamom dovoljenih naslovov IP (filtriranje povezave)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-112">These overrides include: o   Allowed sender lists or allowed domain lists (anti-spam policies) o   Outlook Safe Senders o   IP Allow List (connection filtering)</span></span> 
- <span data-ttu-id="cce3f-113">Edina preglasitev, ki omogoča, da sporočilo z lažnim predstavljanjem z visoko stopnjo zanesljivosti obide filtriranje, Exchange pravila toka pošte (znana tudi kot pravila za prenos).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-113">The only override that allows high confidence phishing message to bypass filtering is Exchange mailflow rules (also known as transport rules).</span></span> <span data-ttu-id="cce3f-114">Če želite za zaobiti filtriranje s pravili toka pošte, glejte Uporaba pravil toka pošte za nastavitev ravni zaupanja neželene pošte **[v sporočilih.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/use-mail-flow-rules-to-set-the-spam-confidence-level-scl-in-messages)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cce3f-114">To use mail flow rules to bypass filtering, see **[Use mail flow rules to set the spam confidence level (SCL) in messages](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/use-mail-flow-rules-to-set-the-spam-confidence-level-scl-in-messages)**.</span></span>