---
title: Odpravljanje težav z uporabniškimi težavami
ms.author: v-smandalika
author: v-smandalika
manager: dansimp
ms.date: 01/15/2021
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "7813"
- "9004358"
ms.openlocfilehash: d9964e50bdea0c41ac14ab3783b579034b5f2c8c
ms.sourcegitcommit: 6d02eb533fd74199af6b20f714b3720991da2c4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "49901338"
---
# <a name="announcements"></a><span data-ttu-id="df213-102">Obvestila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-102">Announcements</span></span>

<span data-ttu-id="df213-103">Upoštevajte navodila za Google o preverjanju združljivosti za preverjanje, ali so vaši programi prizadeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-103">Follow Google's guidance on testing compatibility to test whether your apps are affected.</span></span> <span data-ttu-id="df213-104">V storitvi Google je na voljo navodila https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/google-federation#deprecation-of-webview-sign-in-support .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-104">Google's guidance is available in https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/google-federation#deprecation-of-webview-sign-in-support.</span></span>

<span data-ttu-id="df213-105">Zagotovite, da pri vpisu uporabnikov s storitvijo Google računi za uporabnike uporabite spletni pogled sistema ali sistemskega brskalnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-105">Ensure you use the system webview or system browser when signing in your users with consumer Google accounts.</span></span> <span data-ttu-id="df213-106">Če želite več informacij, glejte [težave pri vpisu v program le z brskalnikom Chrome](https://docs.microsoft.com/office365/troubleshoot/miscellaneous/chrome-behavior-affects-applications).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-106">For more information, see [Issues signing in to application(s) using Chrome browser only](https://docs.microsoft.com/office365/troubleshoot/miscellaneous/chrome-behavior-affects-applications).</span></span>


<span data-ttu-id="df213-107">**Ne morem ustvariti novega uporabnika v imeniku Azure AD Directory**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-107">**I can't create a new user in my Azure AD directory**</span></span>

<span data-ttu-id="df213-108">Če želite odpraviti težavo, ko ne morete ustvariti novega uporabnika v storitvi Azure AD, upoštevajte te korake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-108">To troubleshoot the issue of not being able to create a new user in Azure AD, perform the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="df213-109">Zagotovite, da imate dovoljenje za ustvarjanje novega standardnega uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-109">Ensure that you are authorized to create a new standard user.</span></span> <span data-ttu-id="df213-110">V storitvi Azure Active Directory (AD) lahko ustvari novega standardnega uporabnika le globalni skrbnik ali skrbnik uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-110">Only the global administrator or user administrator role in Azure Active Directory (AD) can create a new standard user.</span></span> <span data-ttu-id="df213-111">Če niste v eni od teh vlog, prosite skrbnika, da vas doda v eno od teh vlog, ali pa ustvarite nov uporabniški račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-111">If you're not in one of these roles, ask an administrator to add you to one of these roles or to create the new user account for you.</span></span>
2. <span data-ttu-id="df213-112">Zagotovite, da je uporabniško ime v domeni, ki je preverjena v storitvi Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-112">Ensure that the user name is in a domain that is verified in your Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="df213-113">Če nimate preverjenih imen domen po meri v storitvi Azure AD, lahko uporabite začetno domeno storitve Azure AD, ki se konča z \*. onmicrosoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-113">If you do not have any verified custom domain names in your Azure AD, you can use your Azure AD initial domain, which ends with \*.onmicrosoft.com.</span></span>
3. <span data-ttu-id="df213-114">Zagotovite, da je uporabniško ime v domeni, ki ni Združeno do storitve Azure AD iz OGLASa na mestu uporabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-114">Ensure that the user name is in a domain that is not federated to Azure AD from your on-premises AD.</span></span> <span data-ttu-id="df213-115">Uporabnikov ni mogoče dodati v oblak z imeni domen, ki so Združene od na mestu uporabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-115">Users cannot be added in the cloud with domain names that are federated from on-premises.</span></span>
4. <span data-ttu-id="df213-116">Zagotovite, da noben drug uporabnik ali stik že nima uporabniško ime, ki ga želite dodeliti novemu uporabniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-116">Ensure that no other user or contact already has the user name that you want to assign to the new user.</span></span> <span data-ttu-id="df213-117">Uporabniška imena morajo biti enolična v storitvi Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-117">User names must be unique across Azure AD.</span></span>
5. <span data-ttu-id="df213-118">Glejte [vloge za AZURE ad in skrbnike](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/RolesAndAdministrators) za vaš oglas Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-118">See [Azure AD roles and administrators](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/RolesAndAdministrators) for your Azure AD.</span></span>
6. <span data-ttu-id="df213-119">Glejte [imena domen](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Domains) za svoj oglas Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-119">See the [domain names](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Domains) for your Azure AD.</span></span>
7. <span data-ttu-id="df213-120">Preglejte [dnevnike nadzora](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Audit) , če si želite ogledati podrobnejše informacije o nedavno ustvarjenem ali izbrisanem uporabniku, kot je bil izveden postopek in kdaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-120">Review [Audit logs](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Audit) to see more detailed information about a recently created or deleted user like who performed the action and when.</span></span>
8. <span data-ttu-id="df213-121">Če želite več informacij o dodajanju novih uporabnikov, [si oglejte Uporaba portala Azure za ustvarjanje novega uporabnika v storitvi AZURE ad](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/add-users-azure-active-directory) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-121">For more information on adding new users, see [Use the Azure portal to create a new user in your Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/add-users-azure-active-directory) .</span></span>
9. <span data-ttu-id="df213-122">Če želite več informacij o dovoljenjih skrbniških vlog v storitvi Azure AD, glejte [skrbniške vloge za AZURE ad](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/roles/permissions-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-122">For more information on administrator role permissions in Azure AD, see [Azure AD administrative roles](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/roles/permissions-reference).</span></span>
10. <span data-ttu-id="df213-123">Če želite več informacij o ustvarjanju uporabnika s storitvijo Azure AD PowerShell, glejte [AZURE ad PowerShell za ustvarjanje novega uporabnika](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/new-azureaduser).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-123">For details on creating a user using Azure AD Powershell, see [Azure AD PowerShell to create a new user](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/new-azureaduser).</span></span>

<span data-ttu-id="df213-124">**Težave s samopostrežnim vpisom**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-124">**Problem with self-service sign up**</span></span>

<span data-ttu-id="df213-125">Če želite odpraviti težave z vpisom v samopostrežne storitve, izvedite te korake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-125">To troubleshoot issues regarding self-service sign up, perform the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="df213-126">Če želite uporabiti samopostrežno prijavo z vašimi programi, najprej omogočite prijavo za samostoritev za najemnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-126">To use self-service sign-up with your applications, first enable self-service sign-up for your tenant.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="df213-127">Če želite omogočiti aplikacijo, ki podpira samopostrežno prijavo, jo dodajte v svoj potek uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-127">To enable an application to support self-service sign up, add it to your user flow .</span></span> <span data-ttu-id="df213-128">Ko se naslednjič vrnete na stran za prijavo za ta program, se prikaže možnost \**_brez računa? Ustvarite eno!_* _.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-128">The next time you go to the login page for that application, you'll see an option \**_No account? Create one!_* _.</span></span> <span data-ttu-id="df213-129">S tem se zažene postopek prijave samopostrežne storitve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-129">This starts the self-service sign-up process.</span></span>
3. <span data-ttu-id="df213-130">Če želite več informacij o tem, kako lahko uporabite samopostrežno prijavo, da zapolnite organizacijo v storitvi Azure AD, glejte [samopostrežni vpis v storitev AZURE ad](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/enterprise-users/directory-self-service-signup).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-130">For information on how to use self-service sign up to populate an organization in Azure AD, see [Self-service sign up for Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/enterprise-users/directory-self-service-signup).</span></span>
4. <span data-ttu-id="df213-131">Ko povežete uporabniški tok z enim ali več programi, bodo uporabniki, ki obiščejo to aplikacijo, lahko prijavili in pridobili račun za goste z možnostmi, ki so konfigurirani v toku uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-131">Once you associate the user flow with one or more applications, users who visit that app will be able to sign up and gain a guest account using the options configured in the user flow.</span></span> <span data-ttu-id="df213-132">Če želite več informacij o vpisu in pridobivanju računa za goste, si lahko uporabniki ogledajo [samopostrežno prijavo za gostujoče uporabnike](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/self-service-sign-up-user-flow).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-132">For more information on signing up and gaining a guest account, the users can see [Self-service sign-up for guest users](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/self-service-sign-up-user-flow).</span></span>

<span data-ttu-id="df213-133">_ *Težava pri povabilu zunanjega uporabnika*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-133">_ *Problem inviting an external user*\*</span></span>

<span data-ttu-id="df213-134">Če želite odpraviti težave, ki se nanašajo na povabilo zunanjega uporabnika, izvedite ta korak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-134">To troubleshoot issues regarding inviting an external user, perform the following step:</span></span>

<span data-ttu-id="df213-135">Zagotovite, da pošljete povabilo uporabnika na e-poštni naslov, ki se ujema z imenom, s katerim se uporabnik prijavi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-135">Ensure that you send a user's invitation to the email address that matches the name that the user signs in with.</span></span> <span data-ttu-id="df213-136">Če pošljete povabilo na e-poštni naslov uporabnika proxy, ga uporabnik ne more odkupiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-136">If you send the invitation to a user's proxy email address, the user can't redeem it.</span></span> <span data-ttu-id="df213-137">Če želite več informacij, glejte dokumentacija o storitvi [AZURE ad B2B](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-137">For more information, see [Azure AD B2B documentation](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/).</span></span>

<span data-ttu-id="df213-138">**Uporabniku ne morem dodeliti licenc**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-138">**I can't assign licenses to a user**</span></span>

<span data-ttu-id="df213-139">Če želite odpraviti težave z dodeljevanjem licenc uporabniku, izvedite te korake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-139">To troubleshoot issues regarding assigning licenses to a user, perform the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="df213-140">Če želite upravljati uporabniške licence, zagotovite, da uporabite račun z eno od zahtevanih skrbniških vlog: globalni skrbnik, skrbnik licence ali skrbnik uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-140">To manage user licenses, ensure that you use an account with one of the required administrator roles: global administrator, license administrator, or user administrator.</span></span> <span data-ttu-id="df213-141">Vlogo uporabnika lahko preverite na zavihku» **vloga imenika** «na rezilu uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-141">You can check the user’s role in the **Directory role** tab on the user blade.</span></span>
2. <span data-ttu-id="df213-142">Če uporabljate portal Azure in dodelitev licence ni uspešna, kliknite obvestilo v zgornjem desnem kotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-142">If you are using the Azure portal and license assignment is failing, click the notification in the upper-right corner.</span></span> <span data-ttu-id="df213-143">S tem odprete rezilo s podrobnostmi o tem, kaj je šlo narobe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-143">This opens a blade with details about what went wrong.</span></span> <span data-ttu-id="df213-144">V večini primerov je to dovolj, da razumete in odpravite težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-144">In most cases that is enough to understand and resolve the problem.</span></span>
3. <span data-ttu-id="df213-145">Preden lahko licenco dodelite uporabniku, zagotovite, da je lastnost **lokacija uporabe** nastavljena za uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-145">Before a license can be assigned to a user, ensure that the **Usage Location** property is set for the user.</span></span> <span data-ttu-id="df213-146">Preverite, ali ima uporabnik nastavljeno lastnost tako, da si ogleda zavihek **profila** na rezilu uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-146">Verify the user has that property set by viewing the **Profile** tab on the user blade.</span></span>
4. <span data-ttu-id="df213-147">Zagotovite, da je za izdelek, ki ga poskušate dodeliti, dovolj razpoložljivih licenc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-147">Ensure there are enough available licenses for the product you are trying to assign.</span></span> <span data-ttu-id="df213-148">Število razpoložljivih licenc v portalu Azure najdete na spletnem mestu [Azure Active Directory – > licence – > vse izdelke](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/LicensesMenuBlade/Products).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-148">You can see the number of available licenses in the Azure portal, at [Azure Active Directory -> Licenses -> All products](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/LicensesMenuBlade/Products).</span></span>
5. <span data-ttu-id="df213-149">Uporabnik lahko že ima drugo licenco, katere storitve so v sporu s tistimi v novi licenci, ki jo poskušate dodeliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-149">The user may already have another license whose services conflict with those in the new license you are trying to assign.</span></span> <span data-ttu-id="df213-150">Če ima uporabnik na primer omogočeno storitev Exchange Online (paket 1), ne boste mogli dodeliti licence za Exchange Online (paket 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-150">For example, if the user has the Exchange Online (Plan 1) service enabled, you won’t be able to assign a license with the Exchange Online (Plan 2).</span></span> <span data-ttu-id="df213-151">Onemogočite eno od storitev, če želite omogočiti novo dodelitev licence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-151">Disable one of the services to allow the new license assignment.</span></span> <span data-ttu-id="df213-152">Če uporabljate portal Azure ali ukaze» cmdlet «za PowerShell, je na strani s **podrobnostmi o težavi** seznam določenih storitev, ki povzročajo spor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-152">If you are using the Azure portal or PowerShell cmdlets, the **problem details** page lists the specific services that are causing the conflict.</span></span>
6. <span data-ttu-id="df213-153">Če poskušate odstraniti licenco in ki ni uspešna, ima uporabnik morda druge licence s storitvami, ki so odvisne od storitev, ki jih skušate odstraniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-153">If you are trying to remove a license and that is failing, the user might have other licenses with services that depend on the services you are trying to remove.</span></span> <span data-ttu-id="df213-154">Če uporabljate portal Azure ali ukaze» cmdlet «za PowerShell, se prikaže sporočilo o napaki, ki vsebuje določene storitve, ki imajo odvisnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-154">If you are using the Azure portal or PowerShell cmdlets, the error message will list the specific services that have dependencies.</span></span>
7. <span data-ttu-id="df213-155">Če želite razumeti, zakaj je bila licenca dodana/odstranjena iz uporabnika (na primer, kdo v vaši organizaciji je morda spremenil), preverite dnevnike nadzora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-155">If you want to understand why a license was added/removed from a user (for example, who else in your organization may have made changes), check the audit logs.</span></span> <span data-ttu-id="df213-156">Če želite prikazati vse spremembe, vključno z» igralcem «, ki jih je opravil, nastavite filter na **licence** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-156">Set the filter to **license activities** to show all modifications, including the "actor" that performed them.</span></span>
8. <span data-ttu-id="df213-157">Če uporabljate Exchange Online, so nekateri uporabniki v najemniku morda nepravilno konfigurirani z isto vrednostjo naslova strežnika proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-157">If you are using Exchange Online, some users in your tenant may be incorrectly configured with the same proxy address value.</span></span> <span data-ttu-id="df213-158">V teh primerih se lahko prikažejo splošna sporočila o napakah, ko postopek licence ne uspe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-158">In such cases, you may see generic error messages when a license operation fails.</span></span> <span data-ttu-id="df213-159">V [tem članku](https://docs.microsoft.com/exchange/troubleshoot/administration/proxy-address-being-used) je več informacij o tej težavi, vključno s podatki o [povezovanju s storitvijo Exchange Online z uporabo oddaljenega PowerShella](https://docs.microsoft.com/powershell/exchange/connect-to-exchange-online-powershell). Če želite ugotoviti, kateri uporabniki v najemniku vsebujejo isti naslov strežnika proxy, izvedite ta ukaz» cmdlet «Exchange Online:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-159">[This article](https://docs.microsoft.com/exchange/troubleshoot/administration/proxy-address-being-used) contains more information about this problem, including information on [how to connect to Exchange Online using remote PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/exchange/connect-to-exchange-online-powershell).To identify which users in your tenant, contain the same proxy address, execute this Exchange Online cmdlet:</span></span>

<span data-ttu-id="df213-160">Zagon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-160">Run</span></span>

<span data-ttu-id="df213-161">Get-Recipient | Kje je {$ _. EmailAddresses – Match <user principal name> } | Ime fL, RecipientType, emailaddresss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df213-161">Get-Recipient | where {$_.EmailAddresses -match <user principal name>} | fL Name, RecipientType,emailaddresses</span></span>





