---
title: Omogočanje uporabe uporabnika
ms.author: v-jmathew
author: v-jmathew
manager: scotv
audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9004348"
- "8428"
ms.openlocfilehash: bd415b2d44bccf0c2b3eccb4e38452498b748b3a
ms.sourcegitcommit: 379e132c4d21ecf703d5506484ec96a767fdda39
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "50482915"
---
# <a name="user-provisioning"></a><span data-ttu-id="ff548-102">Omogočanje uporabe uporabnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-102">User provisioning</span></span>

- <span data-ttu-id="ff548-103">S funkcijo za [Omogočanje uporabe na zahtevo](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/provision-on-demand) lahko uporabniku zagotovite podrobno diagnostiko o sprejetih korakih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-103">Use the [on-demand provisioning](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/provision-on-demand) capability to provision a user and get detailed diagnostics about the steps taken.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff548-104">Če želite odpraviti težave, s katerimi se srečujete pri omogočanju uporabe uporabnikov in skupin, glejte vodnik za odpravljanje težav [brez uporabe uporabnikov](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/application-provisioning-config-problem-no-users-provisioned).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-104">To troubleshoot issues you encounter when provisioning users and groups, see the troubleshooting guide [No users are being provisioned](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/application-provisioning-config-problem-no-users-provisioned).</span></span>
- <span data-ttu-id="ff548-105">Če opazite, da uporabniki niso omogočeni, glejte [Omogočanje dnevnikov (predogled)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-provisioning-logs) v storitvi Azure Active Directory (ad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-105">If you observe that users are not being provisioned, see [Provisioning logs (preview)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-provisioning-logs) in Azure Active Directory (AD).</span></span> <span data-ttu-id="ff548-106">Poiščite vnose dnevnika, ki se nanašajo na določenega uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-106">Search for log entries pertaining to a specific user.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff548-107">Občasno znova zaženite omogočanje uporabe, da ujamete vse uporabnike, ki so bili zamujeni v prejšnjem ciklu za omogočanje uporabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-107">Periodically restart provisioning to catch any users that were missed in a previous provisioning cycle.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff548-108">Uporabnik/skupina morda ni bila omogočena, ker naša storitev še ni imela možnosti, da bi ocenila uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-108">The user/group may not have been provisioned because our service hasn't had a chance to evaluate the user yet.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-109">Preglejte navodila o tem, kako dolgo omogoča omogočanje uporabe, kot tudi vrstico napredovanja na strani s konfiguracijo za omogočanje uporabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-109">Review the guidance for how long provisioning takes as well as the progress bar on the provisioning configuration page.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-110">Če je stanje stalnega stanja, ki je določeno v razdelku dodatne podrobnosti, pred datumom, ko je bil uporabnik ustvarjen/posodobljen/izbrisan, to pomeni, da še nismo ocenili uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-110">If the steady state specified in the additional details section is before the date the user was created/updated/deleted, it means we have not evaluated the user yet.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-111">V tem primeru je najbolje, da počakate, da se storitev za omogočanje uporabe dokonča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-111">In this scenario, the best thing to do is wait for the provisioning service to finish.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-112">Če je bil dosežen stalen stanje, vam priporočamo, da znova zaženete sistem uporabniškega vmesnika v portalu Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-112">If the steady state has been achieved, we recommend performing a restart from the UI in the Azure Portal.</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff548-113">Upoštevajte, da je naša storitev seznanjena le s spremembami uporabnika/skupine v izvornem sistemu (Azure Active Directory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-113">Note that our service is only aware of changes to a user/group in the source system (Azure Active Directory).</span></span> <span data-ttu-id="ff548-114">Če je uporabnik/skupina odstranjen neposredno v aplikaciji (na primer ServiceNow), ne poznamo teh sprememb in jih ne obračamo na podlagi stanja uporabnika v izvornem sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-114">If a user/group is removed directly in the application (for example, ServiceNow), we are not aware of those changes and do not roll it back based on the state of the user in the source system.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-115">V tem primeru je najbolje, da znova razveljavite spremembo v ciljnem programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-115">In this scenario, it is best to roll back the change directly in the target application.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff548-116">Naša storitev je ocenila uporabnika/skupino in jo določila, da ne sme biti omogočena:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-116">Our service evaluated the user/group and determined it should not be provisioned:</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff548-117">Če ste nastavili obseg za dodeljene uporabnike in skupine, preverite, ali je uporabnik/skupina dodeljen programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-117">If you have set the scope to assigned users and groups, check if the user/group is assigned to the application.</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff548-118">Če je uporabniku/skupini dodeljena aplikacija, zagotovite, da niso dodeljena privzeti Accessovi vlogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-118">If the user/group is assigned to the application, ensure that they are not assigned to the default access role.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-119">Te vloge ni mogoče uporabiti za omogočanje uporabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-119">This role cannot be used for provisioning.</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff548-120">Če ste nastavili filter za določanje obsega na osnovi atributa, zagotovite, da uporabnik izpolnjuje pogoje, ki ste jih navedli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-120">If you have set an attribute based scoping filter, ensure that the user meets the criteria that you have specified.</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff548-121">Če uporabniki že obstajajo v ciljnem sistemu in stanju uporabnika v izvorni in ciljni tekmi, ne bomo ukrepali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-121">If users already exist in the target system and the state of the user in the source and target match, we won't take any further action.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff548-122">Naša storitev je poskušala omogočiti uporabnika in je spodletela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-122">Our service attempted to provision the user and it failed.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-123">Za te scenarije si oglejte zavihek odpravljanje težav in priporočil v dnevnikih za omogočanje uporabe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-123">For these scenarios, review the troubleshooting and recommendations tab of the provisioning logs:</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff548-124">Zahtevani atribut uporabnika morda manjka v imeniku Azure Active Directory ali pa se ne ujema z obliko, ki jo zahteva tretja aplikacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-124">A required attribute on the user might be missing in Azure Active Directory or does not match the format required by the third party application.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-125">Atribut» država «v uporabniku je lahko na primer nastavljen na Združene države, ko bi moral biti naš.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-125">For example, the Country attribute on a user might be set to United States when it should be US.</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff548-126">Atribut je referenčni atribut, ki v ciljnem programu še ne obstaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-126">The attribute is a referential attribute that does not yet exist in the target application.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-127">Referenčni atribut je atribut, ki kaže na drug predmet, na primer uporabnika, ki je član skupine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-127">A referential attribute is an attribute that points to another object, for example, a user that is a member of a group.</span></span> <span data-ttu-id="ff548-128">ID uporabnika bi bil v atributu» član «skupine, vendar ga je mogoče obdelati le, če uporabnik nasprotuje temu, da že obstaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff548-128">The user's ID would be in the member attribute of the group, but can only be processed if the user object it points to already exists.</span></span>
